
최근 나는 책을 아주 많이 출간했습니다. 그러면서 여러 가지를 알게 되었는데,
 후기 근대에서 현대로 오면서 시와 소설의 볼륨이 기존과 반대로 간다는 것,
 말하자면 시집이 점점 두꺼워지고 소설이 점점 얇아진다는 사실이었습니다.
 그러던 차에 출판사에서 소설 추천의 글을 요청해 왔습니다.
 내가 시를 써온 사람이라는 걸 알 텐데 의아했지만 원고를 읽으면서 대번에 아, 그래서였구나,
 이유를 알게 되었습니다. 매우 시적인 문장으로 구성된 소설이었던 것입니다.
 더구나 나도 당면한 이야기, 현대사회를 살아가며 부닥친 여러 복잡한 정신적 문제였습니다.
 이 소설은 얇지만 충분히 아름답고 충분히 숙성된 마음의 집을 짓고 우리를 기다리고 있습니다.
 전개가 궁금하기보다는 문장의 발걸음에 따라 마음이 조금씩 안정되는 신비한 체험을 하게 될 것입니다.
 이 책은 소설이지만 궁극에는 시이기 때문입니다.
- 나태주 (시인)

완전히 낯선 길을 걸어본 때가 언제였더라. 우리 손에 들린 스마트폰은 새로운 메시지와 이메일, 
뉴스뿐만 아니라 가야 할 경로를 실시간으로 알려준다. 
덕분에 우리는 끝없이 연결되고 목적지까지 이르는 최단 거리를 찾아내지만, 
막상 삶이 어디로 가는지 자꾸 잊어버린다. 우연히 조우한 생기 넘치는 이웃, 
느리게 가는 트랙터, 정제당이나 스테비아 따위를 셈하지 않는 풍성한 식사, 책 먼지 냄새가 나는 서재, 
달콤한 낮잠, 감자가 자라는 밭……. 이렇게 뻔한 안온함이 그리울 때가 있다. 
그리고 평화의 시간은 상처를 털어내고 삶을 다시 조명할 정도로 강력하다. 
오히려 길을 잃어야만 발견할 수 있는 내면의 질서란! 
- 남궁인 (이대목동병원 응급의학과 임상조교수, 『만약은 없다』 저자)

“나는 이미 나 자신이 누군가가 샤워 후에 실수로 탈의실에 두고 간 수건처럼 느껴진 지 오래였다.”
 이 문장은, 우리가 얼마나 자주 스스로를 잊고 살아가는지를 아프게 건드린다.
 《내게 남은 스물다섯 번의 계절》은 그 잊히고 상처받은 마음에 따뜻한 숨결을 불어 넣는 소설이다.
 조용한 호숫가의 대화, 낯선 이의 다정한 초대,
 감자밭의 흙내음 속에서 우리는 잊고 있던 삶의 온도를 되찾는다.
 이 책은 고단한 세상에 무너진 우리의 마음을 말없이 다정하게 일으켜 세우는,
 작지만 깊은 위로의 기록이다. - 유성호 (법의학자, 서울대학교 의과대학 법의학교실 교수,
 《나는 매주 시체를 보러 간다》저자) 

